‫أنا (إريك جونزالس) وأعمل على
‫تطبيقات آندرويد في (يوداسيتي)
‫بدأت العمل على تطبيق (يوداسيتي)..
‫حتى موعد تسليم وإطلاق التطبيق
‫في يوم معرض (Google IO)
‫وكنت قد انضممت للشركة
‫قبل التسليم بحوالي 5 أسابيع
‫لذا انتقلت إلى (ماونتن فيو)..
‫ وعملت لوقت متأخر،
‫وأطلقت التطبيق بفريق صغير
‫الطريقة التي آلفت نفسي
‫مع الكود الأساسي..
‫كانت بتعرفي على واجهة برمجة تطبيقات
‫(يوداسيتي) بأكثر من كود آندرويد
‫إذ كان أغلب كود آندرويد مباشراً بسيطاً
‫من حيث تطوير آندرويد
‫لكن طريقة جلب البيانات من (يوداسيتي)
‫كانت مختلفة جداً، ولذا كان..
‫منحنى تعلم نسبياً
‫الأنشطة في تطبيق (يوداسيتي) مباشرة جداً
‫وهي مُجمعة منطقياً بالطبع حسب
‫ممارسته على الموقع أم في الفصل
‫لذا لدينا طابع الدليل مثلاً، ولدينا..
‫تفاصيل منفصلة عن الدورات
‫وتلك أنشطة مستقلة
‫وكذلك للمصادقة، فلدينا أنشطة مصادقة
‫ومشاهدة اشتراكاتك
‫تقريباً كل تفعله في فصل (يوداسيتي)
‫يقابله نشاط في تطبيق (يوداسيتي)
‫نستخدم الأغراض في التطبيق،
‫وتقريباً في كل مكان
‫لذا في كل انتقال بين..
‫تسجيل الدخول، إلى الدليل
‫أو الاشتراكات..
‫فكل هذا يستخدم أغراضاً صريحة
‫عندما بدا أني أعرف تحديداً أني
‫أريد الذهاب من هذا النشاط للتالي
‫وبها وسطاء وباراميترات مختلفة
‫تفيد في تحميل الحالة الجديدة
‫نستخدم أغراضاً ضمنية قليلة
‫في التطبيق بسبب طبيعتها
‫لا توجد لدينا اعتماديات كثيرة، فمثلاً
‫لا أحتاج لقراءة (باركود) أو التقاط صورة
‫أو أشياء تحتاج اعتماديات خارج تطبيقي
‫يوجد مكان نستخدم فيه الأغراض الضمنية
‫وهو إرسال رسائل الدعم بالبريد
‫لذا إن واجهت خطباً
‫مع التطبيق أو الحساب..
‫فلا يدري تطبيقنا أي تطبيق بريد تستخدمه
‫أو كيف تريد إرسال البريد الإلكتروني
‫لذا نستخدم غرضاً ضمنياً
‫لإنشاء تلك الاستجابة
‫لترسل طلب دعم
‫عندما أرغب في زر تفاعلي في مخططي..
‫بالطبع عندما يكون لديك في نشاطك..
‫سيوجب علي إيجاد..
‫الواجهة المقترنة بذلك الزر
‫وما أن أجده يمكنني ضبط
‫مستمع نقرات عليه
‫لأتمكن من تنفيذ إجراء معين إن أردت
‫وقد يكون ذلك إطلاق نشاط جديد،
‫أو قد يكون..
‫أو إجراء اتصال شبكي،
‫مثل تسجيل طالب في دورة ما